Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
Please wait until the game commences.
कृपया खेल शुरू होने तक प्रतीक्षा करें।
Five minutes until game registration closes.
खेल पंजीकरण बंद होने में पांच मिनट शेष हैं।
This time it's a Ferris wheel.
इस बार यह एक फेरिस व्हील है।
Wonder what kind of game it is, huh?
आश्चर्य है कि यह किस प्रकार का खेल है, है ना?
Tonight, our visas will expire.
आज रात हमारे वीज़ा की अवधि समाप्त हो जाएगी।
We have to play it.
हमें इसे खेलना होगा.
Um, can I bother you for a sec?
उम, क्या मैं आपको एक सेकंड के लिए परेशान कर सकता हूँ?
Have you… Have you ever heard of the Beach?
क्या आपने कभी समुद्र तट के बारे में सुना है?
What?
क्या?
- Leave him alone, let's go. - Wait!
-उसे अकेला छोड़ दो, चलो। -रुको!
Where the hell is this Beach?
यह समुद्र तट कहां है?
Registration is now closed.
पंजीकरण अब बंद हो गया है.
The game will now commence.
अब खेल शुरू होगा.
We still don't know where the Beach is.
हम अभी भी नहीं जानते कि समुद्र तट कहां है।
And now, we're back here again.
और अब, हम फिर से यहाँ वापस आ गए हैं।
If we don't join up in a game soon, our visas will expire.
यदि हम शीघ्र ही किसी खेल में शामिल नहीं हुए तो हमारा वीज़ा समाप्त हो जाएगा।
My visa expires in three days.
मेरा वीज़ा तीन दिन में समाप्त हो रहा है।
Three days to go.
अभी तीन दिन बाकी हैं।
But I'll find that Beach and…
लेकिन मैं उस समुद्र तट को ढूंढ लूंगा और...
I'll put an end to this damn game.
मैं इस घटिया खेल को ख़त्म कर दूंगा.
Tomorrow, I'll do a day hunt. Wanna come with me?
कल मैं दिन भर शिकार पर जाऊँगा। क्या तुम मेरे साथ चलोगे?
Is that okay?
क्या ये ठीक है?
Can't promise I'll stay out of your way, but I'll do my best.
मैं यह वादा नहीं कर सकता कि मैं आपके रास्ते से दूर रहूंगा, लेकिन मैं अपनी पूरी कोशिश करूंगा।
All the knowledge that you've discovered about nature…
प्रकृति के बारे में आपने जो भी ज्ञान प्राप्त किया है...
I need to learn, and learn right away.
मुझे सीखने की जरूरत है, और तुरंत सीखने की।
Life comes with consequence.
जीवन परिणाम लेकर आता है।
Without thinking about that, somehow I've lived till now.
इस बारे में सोचे बिना, किसी तरह मैं अब तक जी रहा हूं।
Those guys trusted me.
उन लोगों ने मुझ पर भरोसा किया.
They died believing in me.
वे मुझ पर विश्वास करते हुए मर गये।
I may also die soon, and for what?
मैं भी जल्द ही मर सकता हूं, और किस लिए?
For now…
अभी के लिए...
I don't want to waste even a single minute, not a second.
मैं एक मिनट, एक सेकंड भी बर्बाद नहीं करना चाहता ।
Have a good night.
तुम्हारी रात अच्छी बीते।
Without the city lights hiding them…
शहर की रोशनी से छिपे बिना...
the stars look beautiful.
तारे सुन्दर दिखते हैं.
Damn!
लानत है!
Damn it!
धत तेरी कि!
I told you not to stay out there.
मैंने तुमसे कहा था कि वहाँ बाहर मत रहो।
It's okay, you can sleep in the tent.
कोई बात नहीं, आप तम्बू में सो सकते हैं।
But… but, uh…
लेकिन... लेकिन, उह...
Your worst enemy's lack of sleep.
आपकी सबसे बड़ी दुश्मन है नींद की कमी।
Being alert and totally rested can make the difference between life and death.
सतर्क रहना और पूरी तरह से आराम करना जीवन और मृत्यु के बीच अंतर ला सकता है।
Clearly, wild boars live here.
स्पष्टतः, यहां जंगली सूअर रहते हैं।
This is a mud puddle. It's where the boars bathe themselves.
यह एक कीचड़ का गड्ढा है। यहीं पर सूअर नहाते हैं।
I also noticed…
मैंने यह भी देखा...
that dug up soil where they forage for leaf buds.
जो मिट्टी खोदते हैं जहां वे पत्ती की कलियों के लिए चारा ढूंढते हैं।
Sharpen their claws on the tree stump.
पेड़ के तने पर अपने पंजे तेज़ करते हैं।
There are wild boars in Odaiba?
ओडेबा में जंगली सूअर हैं?
The humans are gone, so the animals came back to the city.
मनुष्य चले गए, इसलिए जानवर वापस शहर में आ गए।
Rule one of hunting is to look for footprints.
शिकार का पहला नियम पैरों के निशानों की तलाश करना है।
The boundary lines of an animal's territory
किसी जानवर के क्षेत्र की सीमा रेखाएँ
spreads out in a mesh pattern.
एक जाल पैटर्न में फैलता है.
To hunt, all you need to do is connect those lines.
शिकार करने के लिए आपको बस उन पंक्तियों को जोड़ना होगा।
Then you'll know the comings and goings of your prey.
तब आपको अपने शिकार के आने-जाने का पता चल जाएगा।
In other words, know their playing field, connect the lines.
दूसरे शब्दों में, अपने खेल के मैदान को जानें, रेखाओं को जोड़ें।
You learn quickly.
आप जल्दी सीखते हैं.
The video game Battleland follows the same idea.
वीडियो गेम बैटललैंड भी इसी विचार पर आधारित है।
Battleland?
युद्धभूमि?
Yeah, it's an online game.
हाँ, यह एक ऑनलाइन खेल है.
Online game?
ऑनलाइन गेम?
You can play it online.
आप इसे ऑनलाइन खेल सकते हैं.
Huh.
हुह.
What do you see?
आप क्या देखते हैं?
There are about ten participants in the game.
खेल में लगभग दस प्रतिभागी हैं ।
Don't know what's going on. They seem to be forming a team.
पता नहीं क्या हो रहा है। लगता है वे एक टीम बना रहे हैं।
What about you?
आप कैसे हैं?
I see four people. I'll pretend I'm joining the game and talk to them.
मैं चार लोगों को देखता हूँ। मैं खेल में शामिल होने का नाटक करता हूँ और उनसे बात करता हूँ।
Hey, wait a second.
अरे, एक मिनट रुको.
- What? - Look at the participants' wrists.
- क्या? - प्रतिभागियों की कलाइयों को देखो।
Their wrists?
उनकी कलाईयां?
Any of yours wearing a locker key?
क्या आपके पास लॉकर की चाबी है?
Like the ones you get in a fitness club.
जैसे आपको फिटनेस क्लब में मिलते हैं।
I saw them when we were playing tag.
मैंने उन्हें तब देखा जब हम टैग खेल रहे थे।
Here it is.
यह रहा।
They must've been on a team.
वे अवश्य ही किसी टीम में रहे होंगे।
Wait, I see…
रुको, मैं समझ गया...
I see two wearing them.
मैं दो लोगों को उन्हें पहने हुए देखता हूं।
Keep your eye on them.
उन पर नज़र रखें.
Got it.
समझ गया।
The ones who cleared the game came out.
जो लोग खेल को साफ़ कर चुके थे वे बाहर आ गए।
I was right. They have locker keys.
मैं सही था। उनके पास लॉकर की चाबियाँ हैं।
Over here, three people came out. They split up and walked off.
इधर, तीन लोग बाहर आए। वे अलग हो गए और चले गए।
Two of them had locker keys, they seem like they're together.
उनमें से दो के पास लॉकर की चाबियां थीं, ऐसा लगता है कि वे एक साथ हैं।
They're headed in the same direction. I'll follow them.
वे एक ही दिशा में जा रहे हैं। मैं उनका पीछा करूँगा।
- It's over! - Yeah!
- यह ख़त्म हो गया! - हाँ!
- Let's go back. - Let's get out of here!
- चलो वापस चलें। - चलो यहाँ से निकलें!
Yeah, let's go!
ठीक है, चलो चलें!
Usagi.
उसागी.
Did you see that too?
क्या आपने भी यह देखा?
It's definitely these guys.
यह निश्चित रूप से ये लोग हैं।
I knew we were gonna win! Come on, let's go!
मुझे पता था कि हम जीतेंगे! चलो, चलें!
They're getting into a car.
वे कार में बैठ रहे हैं।
They might be collecting all these old cars
वे शायद ये सारी पुरानी कारें इकट्ठा कर रहे होंगे
as an organization.
एक संगठन के रूप में.
They're rolling!
वे घूम रहे हैं!
Mine are too!
मेरे भी हैं!
The car's headed for Maihama!
कार मैहामा की ओर जा रही है!
Mine too!
मेरा भी!
Is that it?
क्या यही है?
BEACH
समुद्र तट
"Beach."
"समुद्र तट।"
That's it.
इतना ही।
How does it have electricity?
इसमें बिजली कैसे आती है?
Will we find the answers to our questions there?
क्या हमें वहां अपने प्रश्नों के उत्तर मिलेंगे ?
Good morning.
शुभ प्रभात।
I apologize for this rude introduction.
मैं इस अशिष्ट परिचय के लिए क्षमा चाहता हूँ।
Our sentries report that there were people spying on us.
हमारे प्रहरी ने रिपोर्ट दी है कि कुछ लोग हमारी जासूसी कर रहे हैं।
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
I was told that…
मुझे बताया गया कि...
I could find answers here.
मुझे यहां उत्तर मिल सकता है।
What is this game?
यह खेल क्या है?
And where is everybody?
और सब लोग कहाँ हैं?
Where indeed.
जहां वास्तव में.
We have the answers that you are looking for.
हमारे पास वे उत्तर हैं जिनकी आपको तलाश है।
Welcome…
स्वागत…
to the oasis known as the Beach.
समुद्र तट के नाम से जाने जाने वाले मरूद्यान तक।
Here is the first answer.
यहाँ पहला उत्तर है.
Allow me to enlighten you.
मुझे आपको ज्ञान देने की अनुमति दें।
These cards…
ये कार्ड...
These cards are the only way to end your nightmare.
ये कार्ड आपके दुःस्वप्न को समाप्त करने का एकमात्र तरीका हैं ।
To clear the game, you must collect all the cards.
खेल को जीतने के लिए आपको सभी कार्ड एकत्रित करने होंगे।
Collect all of the cards?
सभी कार्ड एकत्रित करें?
If we collect all of the cards,
यदि हम सभी कार्ड एकत्रित कर लें,
will the world we once knew return?
क्या वह दुनिया वापस आएगी जिसे हम कभी जानते थे?
It's not the world that will return.
यह वह दुनिया नहीं है जो वापस लौटेगी।
Only one person…
केवल एक व्यक्ति...
can return to the normal world.
सामान्य दुनिया में वापस लौट सकते हैं।
Huh?
हुह?
Only one?
केवल एक?
It's impossible for one person to clear all the games
एक व्यक्ति के लिए सभी खेलों को पार करना असंभव है
and collect all 52 cards.
और सभी 52 कार्ड एकत्र करें।
They could not do this alone.
वे यह काम अकेले नहीं कर सकते थे।
That's suicide.
यह आत्महत्या है.
That's why we've united as one
इसीलिए हम एकजुट हुए हैं
in order to allow one person to leave.
ताकि एक व्यक्ति को जाने की अनुमति मिल सके।
That is the Beach's objective.
यही समुद्र तट का उद्देश्य है।
You have been given good cards, I've been told.
मुझे बताया गया है कि आपको अच्छे कार्ड दिये गये हैं ।
From now on, let's play together. United, as one,
अब से, आओ हम सब मिलकर खेलें। एकजुट होकर, एक होकर,
and collect the remaining cards together.
और शेष कार्डों को एक साथ इकट्ठा करें।
If we say no?
अगर हम ना कहें तो?
You can't say no.
आप ना नहीं कह सकते.
Your visa…
आपका वीज़ा...
expires today.
आज समाप्त हो रहा है।
Seems like you have to join us, yeah?
लगता है आपको भी हमारे साथ शामिल होना पड़ेगा, है ना?
If we help you, you're saying we can end the game?
अगर हम आपकी मदद करें तो आप कह रहे हैं कि हम खेल ख़त्म कर सकते हैं?
Will this be over?
क्या यह ख़त्म हो जायेगा?
Can't answer that for certain.
इसका उत्तर निश्चित रूप से नहीं दिया जा सकता।
But there are indications that it's possible.
लेकिन ऐसे संकेत हैं कि यह संभव है।
Everyone in this room, long before you entered the game,
इस कमरे में उपस्थित सभी लोग, आपके खेल में प्रवेश करने से बहुत पहले,
has been searching this country.
इस देश में खोज की जा रही है.
What do you mean… this "country"?
इस "देश" से आपका क्या मतलब है?
Visas have been issued, therefore,
इसलिए वीज़ा जारी कर दिए गए हैं,
this is a country.
यह एक देश है.
It seems that the people of Tokyo haven't all disappeared like we have.
ऐसा लगता है कि टोक्यो के लोग हमारी तरह गायब नहीं हो गए हैं।
We wonder,
हमें आश्चर्य है,
have we been transported somehow to another country?
क्या हमें किसी तरह दूसरे देश में ले जाया गया है?
If we have,
यदि हमारे पास है,
there must be a way to return.
वापस लौटने का कोई रास्ता तो होगा ही.
So together, all of us built this small organization.
तो हम सबने मिलकर इस छोटे से संगठन का निर्माण किया।
Electricity is produced from a fuel-powered generator.
बिजली का उत्पादन ईंधन-चालित जनरेटर से किया जाता है।
We use rainwater for our water supply.
हम अपनी जलापूर्ति के लिए वर्षा जल का उपयोग करते हैं।
We got our firearms from the living and the dead.
हमें अपने आग्नेयास्त्र जीवित और मृत लोगों से मिले।
However, only a select few of us are allowed to use them.
हालाँकि, हममें से केवल कुछ ही लोगों को इनका उपयोग करने की अनुमति है।
Our aim here is to unite and collect all the cards together.
यहां हमारा उद्देश्य सभी कार्डों को एकजुट करना और एक साथ इकट्ठा करना है।
And in this…
और इसमें...
paradise, this Beach,
स्वर्ग, यह समुद्र तट,
we only have three rules.
हमारे पास केवल तीन नियम हैं।
Rule one.
नियम एक.
Always wear a swimsuit wherever you go.
आप जहां भी जाएं हमेशा स्विमसूट पहनें।
Why?
क्यों?
You can't conceal a weapon in a swimsuit, so it's safe.
आप स्विमसूट में हथियार नहीं छिपा सकते, इसलिए यह सुरक्षित है।
Also, here,
इसके अलावा, यहाँ,
you are free to drown in alcohol, get high on drugs,
आप शराब में डूबने, ड्रग्स के नशे में धुत होने के लिए स्वतंत्र हैं,
and have sex as much as you want.
और जितना चाहें उतना सेक्स करें।
Enjoy your life while you still can.
जब तक आप कर सकते हैं, अपने जीवन का आनंद लें।
All keys and locks have been destroyed and thrown away.
सभी चाबियाँ और ताले नष्ट कर दिए गए हैं और फेंक दिए गए हैं।
There are no secrets.
इसमें कोई रहस्य नहीं है।
Rule two.
नियम दो.
All cards are the Beach's property.
सभी कार्ड समुद्र तट की संपत्ति हैं।
That means that all the cards you've collected,
इसका मतलब है कि आपके द्वारा एकत्र किए गए सभी कार्ड ,
we'll hang onto for safekeeping.
हम इसे सुरक्षित रखने के लिए संभाल कर रखेंगे।
Those who have contributed their cards will be promoted in numerical order.
जिन लोगों ने अपने कार्ड का योगदान दिया है, उन्हें संख्यात्मक क्रम में पदोन्नत किया जाएगा।
You see, after our collective effort sends out the first person,
देखिए, हमारे सामूहिक प्रयास से पहले व्यक्ति को भेजने के बाद,
it won't be long before we can gather enough duplicate cards
हमें पर्याप्त संख्या में डुप्लिकेट कार्ड इकट्ठा करने में अधिक समय नहीं लगेगा
to send out a second person, then a third, and so on.
दूसरे व्यक्ति को भेजना, फिर तीसरे को, और इसी तरह आगे भी।
The day when the Beach's brothers and sisters can leave this country
वह दिन जब समुद्र तट के भाई -बहन इस देश को छोड़ सकेंगे
is fast approaching.
तेजी से निकट आ रहा है।
And when exactly will that be?
और यह वास्तव में कब होगा?
What if…
क्या हो अगर…
I refuse to join?
मैं शामिल होने से इनकार करता हूं?
Well, there's rule three.
खैर, यह नियम तीन है।
The last one.
अंतिम एक।
Death to all traitors.
सभी गद्दारों को मौत दो।
People in this room have sacrificed everything
इस कमरे में बैठे लोगों ने अपना सब कुछ त्याग दिया है
to ensure a first departure from the Beach one glorious day.
एक शानदार दिन समुद्र तट से पहली बार प्रस्थान सुनिश्चित करने के लिए ।
Soldiers in a great cause!
एक महान उद्देश्य के लिए सैनिक!
To those who plot against us…
जो लोग हमारे खिलाफ साजिश रचते हैं...
Beach shows no mercy.
समुद्र तट कोई दया नहीं दिखाता.
Usagi.
उसागी.
I'm sorry…
मुझे माफ़ करें…
that I got you involved.
कि मैंने तुम्हें इसमें शामिल कर लिया।
Don't apologize.
माफ़ी मत मांगो.
I wanted to be involved.
मैं इसमें शामिल होना चाहता था।
I knew what I was doing.
मैं जानता था कि मैं क्या कर रहा हूं।
The Seven of Hearts!
पान के सात!
The cards are with us!
कार्ड हमारे पास हैं!
One of us is closer to leaving this country.
हममें से एक इस देश को छोड़ने के करीब है।
We thank you.
हम आपको धन्यवाद देते हैं।
Rest assured that we will consider promoting the two of you.
निश्चिंत रहें कि हम आप दोनों को पदोन्नत करने पर विचार करेंगे।
And now!
और अब!
Enjoy the Beach and whatever you desire.
समुद्र तट का आनंद लें और जो भी आप चाहें उसका आनंद लें।
What the hell?
क्या बकवास है?
I feel like…
मन करता है…
we're being watched.
हम पर नज़र रखी जा रही है.
Newcomers are always a spectacle to others.
नये लोग हमेशा दूसरों के लिए एक तमाशा होते हैं।
Yeah, let's get it going!
हाँ, चलो शुरू करते हैं!
Beach party! Get this blowout started!
बीच पार्टी! इस धमाकेदार पार्टी की शुरुआत करो!
Come on!
चलो भी!
This is messed up.
यह गड़बड़ है.
Do you believe what we're seeing?
क्या आप विश्वास करते हैं कि हम क्या देख रहे हैं?
Hey, it's game time!
अरे, यह खेल का समय है!
A new game arena has been confirmed in Shinagawa!
शिनागावा में एक नए खेल क्षेत्र की पुष्टि हो गई है!
- The cars are in the second parking lot! - Adachi and Koto wards,
- कारें दूसरी पार्किंग में हैं! - अदाची और कोटो वार्ड,
form two groups! Let's go!
दो समूह बनाओ! चलो चलें!
Hatter! Hatter! Hatter!
टोपी! टोपी! टोपी!
Comrades!
साथियों!
Tonight brings us a new challenge.
आज की रात हमारे लिए एक नई चुनौती लेकर आई है।
And my soldiers never back down from one.
और मेरे सैनिक कभी भी पीछे नहीं हटते।
This challenge is a war against your own fear.
यह चुनौती आपके अपने डर के विरुद्ध युद्ध है ।
Individually, each of you has the courage within to play.
व्यक्तिगत रूप से, आपमें से प्रत्येक के अंदर खेलने का साहस है।
To battle and to win.
युद्ध करना और जीतना।
And when you stand united as one,
और जब आप एकजुट होकर खड़े होते हैं,
nothing can stand in your way.
कुछ भी आपके रास्ते में नहीं आ सकता.
Together, we will get the cards we need
साथ मिलकर, हम अपनी ज़रूरत के कार्ड प्राप्त करेंगे
to return us to our old world.
हमें हमारी पुरानी दुनिया में वापस लाने के लिए।
I know
मुझे पता है
that you will get there!
कि आप वहां पहुंच जाएंगे!
Let's do it!
चलो यह करते हैं!
Go to the car that has your number!
उस कार पर जाएँ जिसका नंबर आपका है!
Is this what we are now? One of them? Collecting cards?
क्या अब हम यही हैं? उनमें से एक? कार्ड इकट्ठा कर रहे हैं?
We've been divided into two separate games.
हमें दो अलग-अलग खेलों में विभाजित किया गया है।
Promise me you'll be careful?
मुझसे वादा करो कि तुम सावधान रहोगे?
What's wrong?
क्या गलत?
We were together in the last game.
हम पिछले मैच में एक साथ थे।
- Who? Those two? - Yeah.
- कौन? वे दोनों? - हाँ।
Maybe we can use them.
शायद हम उनका उपयोग कर सकें।
They could fit into the plan.
वे योजना में फिट हो सकते हैं।
Team 1 to Team 9, proceed to the game arena in Shinagawa.
टीम 1 से टीम 9, शिनागावा में खेल क्षेत्र की ओर बढ़ें।
Team 10 to Team 17, head to the game arena in Koto.
टीम 10 से टीम 17, कोटो में खेल के मैदान की ओर बढ़ें।
Team 18 to 24, please proceed…
टीम 18 से 24, कृपया आगे बढ़ें...
Game, "Jungle Beast Hunter".
खेल, "जंगल जानवर शिकारी"।
Work together to defeat the jungle beasts.
जंगल के जानवरों को हराने के लिए मिलकर काम करें।
Refer to the scoreboard for point value.
अंक मान के लिए स्कोरबोर्ड देखें।
Game, "Borrowed Time".
खेल, "उधार समय"।
Hang on!
डटे रहो!
Game, "Human Elevator".
खेल, "मानव लिफ्ट"।
Game, "Bingo Night at the Match Factory".
खेल, "मैच फैक्ट्री में बिंगो नाइट"।
Use the eight matches provided
उपलब्ध आठ माचिस का प्रयोग करें
to collect the numbers hidden in the 24 rooms.
24 कमरों में छिपे नंबरों को इकट्ठा करने के लिए ।
To clear the game, make a bingo.
खेल को साफ़ करने के लिए, एक बिंगो बनाएं।
Out of the way! Out of the way!
रास्ते से हट जाओ! रास्ते से हट जाओ!
WILD BOAR 50 POINTS RECEIVED
जंगली सूअर 50 अंक प्राप्त
EAGLE 30 POINTS RECEIVED
ईगल 30 अंक प्राप्त
Where is it?
कहाँ है?
CROW 1 POINT RECEIVED
कौवा 1 अंक प्राप्त
Too easy!
बहुत आसान!
That's it.
इतना ही।
Room 4D is 9.
कमरा 4D 9 है.
1 PER PERSON
प्रति व्यक्ति 1
This test will tell us if you're a good candidate
यह परीक्षण हमें बताएगा कि क्या आप एक अच्छे उम्मीदवार हैं
for a Beach executive post.
समुद्र तट कार्यकारी पद के लिए।
So, do your best.
तो, अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
A waterproof cover?
जलरोधी आवरण?
I'm Kuina. Good to meet ya.
मैं कुइना हूँ। आपसे मिलकर खुशी हुई।
Me too.
मैं भी।
Ms. Ann!
सुश्री ऐन!
The water's coming out pretty fast, it's getting deeper.
पानी बहुत तेजी से निकल रहा है, और गहरा होता जा रहा है।
Hey, you!
अरु तुम!
Wow, you played tag. You made it, huh?
वाह, तुमने टैग खेला। तुम कामयाब हो गए, है ना?
Yeah, now at the Beach, I'm a mechanic--
हाँ, अब समुद्र तट पर, मैं एक मैकेनिक हूँ--
You can talk when the game's over.
जब खेल ख़त्म हो जाए तो आप बात कर सकते हैं।
What is this game?
यह खेल क्या है?
Game entry is now closed.
खेल में प्रवेश अब बंद है।
There are seven participants.
इसमें सात प्रतिभागी हैं।
The game is about to commence.
खेल शुरू होने वाला है.
Difficulty, Four of Diamonds.
कठिनाई: चार ईंटें।
GAME DIFFICULTY
खेल की कठिनाई
This is the last Diamond we need.
यह आखिरी हीरा है जिसकी हमें जरूरत है।
Game, "Light Bulb".
खेल, "लाइट बल्ब"।
"Light bulb"?
"लाइट बल्ब"?
OPEN AND CLOSE FREELY
स्वतंत्र रूप से खोलें और बंद करें
Game play challenge.
खेल खेलने की चुनौती.
Which switch turns the light bulb on?
कौन सा स्विच प्रकाश बल्ब को चालू करता है?
WHICH SWITCH TURNS ON THE LIGHT BULB?
कौन सा स्विच प्रकाश बल्ब चालू करता है?
Rule one.
नियम एक.
Only one of the switches, A, B, or C, will turn the light bulb on.
केवल एक स्विच, A, B, या C, प्रकाश बल्ब को चालू करेगा।
Rule two.
नियम दो.
You only have one chance to leave the door open
आपके पास दरवाज़ा खुला छोड़ने का केवल एक ही मौका है
while flipping a switch.
स्विच को फ़्लिप करते समय.
When the door is closed,
जब दरवाज़ा बंद हो जाता है,
you may flip any switch or as many as you like.
आप कोई भी स्विच या जितने चाहें उतने स्विच दबा सकते हैं।
Rule three.
नियम तीन.
If a player is in the room and the switch is flipped on,
यदि कोई खिलाड़ी कमरे में है और स्विच चालू है,
the door to the room will be locked and cannot be reopened.
कमरे का दरवाज़ा बंद कर दिया जाएगा और उसे दोबारा नहीं खोला जा सकेगा।
Participants have only one chance to answer as a group.
प्रतिभागियों को समूह के रूप में उत्तर देने का केवल एक ही अवसर मिलेगा ।
The game is cleared when you determine which switch turns the light bulb on.
जब आप यह निर्धारित कर लेते हैं कि कौन सा स्विच प्रकाश बल्ब को चालू करता है तो खेल समाप्त हो जाता है ।
As the water level rises,
जैसे-जैसे जल स्तर बढ़ता है,
should water touch the hanging electrical wires,
यदि पानी लटकते हुए बिजली के तारों को छू ले,
it is game over.
यह खेल खत्म है.
Electrical wires?
बिजली के तार?
And those would be the electrical wires.
और वे बिजली के तार होंगे।
Remember, don't touch.
याद रखें, छूना नहीं है.
The water level is rising!
जलस्तर बढ़ रहा है!
If it gets high enough, we'll all die.
यदि यह बहुत अधिक बढ़ गया तो हम सब मर जायेंगे।
Okay, listen! We just need to know which switch turns on the light.
ठीक है, सुनो! हमें बस यह जानना है कि लाइट कौन सा स्विच जलाता है।
I'll go into the room first, we'll take turns!
मैं पहले कमरे में जाऊँगा, हम बारी-बारी से काम करेंगे!
If you go in, the door won't close!
अगर आप अंदर जाएंगे तो दरवाज़ा बंद नहीं होगा!
Let's see…
चलो देखते हैं…
And you can only try once with the door open.
और आप केवल एक बार ही दरवाज़ा खुला रखकर प्रयास कर सकते हैं।
But if we close the door, it doesn't make sense to flip a switch.
लेकिन अगर हम दरवाजा बंद कर दें तो स्विच चालू करने का कोई मतलब नहीं रह जाता।
We won't know if the light's on!
हमें पता ही नहीं चलेगा कि लाइट जल रही है या नहीं!
Yes, but suppose we flip the A switch with the door open,
हाँ, लेकिन मान लीजिए कि हम दरवाज़ा खुला रखते हुए A स्विच दबाते हैं ,
but the light bulb doesn't light.
लेकिन प्रकाश बल्ब प्रकाश नहीं करता है.
Then we'll only know that it's not the A switch.
तब हमें पता चलेगा कि यह ए स्विच नहीं है।
Well, have you got a better idea?
अच्छा, क्या आपके पास कोई बेहतर विचार है?
I say that you… you flip the A switch with the door open.
मैं कहता हूं कि आप... आप दरवाजा खुला रखते हुए ए स्विच दबा दें ।
And if the light bulb doesn't go on?
और यदि प्रकाश बल्ब नहीं जलता तो?
If the light bulb turns on, then it's switch A. If not, it's B or C.
यदि प्रकाश बल्ब जलता है, तो यह स्विच A है। यदि नहीं, तो यह स्विच B या C है।
That way we've got a 50 percent chance!
इस तरह से हमारे पास 50 प्रतिशत संभावना है!
66 percent.
66 प्रतिशत.
You sure? It should be 50 percent.
तुम्हें यकीन है? यह 50 प्रतिशत होना चाहिए।
Gotta tell you, I'm not following any of this.
आपको बता दूं, मैं इनमें से किसी का भी अनुसरण नहीं कर रहा हूं।
What will you do, Arisu?
तुम क्या करोगे, अरिसू?
There's no other choice.
कोई अन्य विकल्प नहीं है.
All right, with the door open, I'll flip the switch!
ठीक है, दरवाज़ा खुला है, मैं स्विच चालू कर दूँगा!
If the light bulb doesn't light,
यदि प्रकाश बल्ब नहीं जलता,
we'll be left with choosing between the other two switches.
हमें अन्य दो स्विचों में से किसी एक को चुनना होगा ।
So it's a shot in the dark?
तो क्या यह अंधेरे में तीर चलाने जैसा है?
- It's all I've got. - With seven people's lives.
- मेरे पास बस इतना ही है। - सात लोगों की ज़िंदगियों के साथ।
Sorry, six.
क्षमा करें, छः।
Ann, if you know how to solve this, then tell us!
ऐन, अगर तुम जानती हो कि इसका समाधान कैसे किया जाए तो हमें बताओ!
I told you, Arisu. We are testing you.
मैंने तुमसे कहा था, अरिसू। हम तुम्हारी परीक्षा ले रहे हैं।
Give me a break! Don't drag me into some rookie test.
मुझे आराम दो! मुझे किसी नौसिखिए की परीक्षा में मत घसीटो।
Gonna give up?
हार मान जाओगे?
Well, I give up. Just tell me the answer!
खैर, मैं हार मानता हूँ। बस मुझे जवाब बता दो!
We'll die! Tell him!
हम मर जाएँगे! उससे कहो!
The answer!
जवाब!
Arisu, just do it before it's too late!
अरिसू, इससे पहले कि बहुत देर हो जाए, बस कर लो!
I don't know how!
मैं नहीं जानता कैसे!
Think it through, Arisu.
इस पर अच्छी तरह विचार करो, अरिसू।
- Go on, go on! - What are you waiting for?
- चलो, चलो! - तुम किसका इंतज़ार कर रहे हो?
You only have one chance
आपके पास केवल एक ही मौका है
- to leave the door open while… - What would happen
- दरवाज़ा खुला छोड़ना... - क्या होगा?
if you flip the A switch with the door open,
यदि आप दरवाज़ा खुला रखते हुए A स्विच दबाते हैं ,
but the light bulb doesn't light?
लेकिन प्रकाश बल्ब प्रकाश नहीं करता है?
If the light bulb turns on, then it's switch A. If not, it's B or C!
यदि प्रकाश बल्ब जलता है, तो यह स्विच A है। यदि नहीं, तो यह B या C है!
If the door is closed, you may flip any switch.
यदि दरवाज़ा बंद है, तो आप कोई भी स्विच दबा सकते हैं।
Close the door.
दरवाज़ा बंद कर दो।
Huh?
हुह?
Close the door! Hurry!
दरवाज़ा बंद करो! जल्दी करो!
I'd do what he says. Otherwise, we're dead.
मैं वही करूँगा जो वह कहेगा। वरना हम मर जाएँगे।
Don't move!
हिलना मत!
But why not?
लेकिन क्यों नहीं?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Hurry up!
जल्दी करो!
Open it!
खोलो इसे!
It didn't light!
यह प्रकाश नहीं था!
Kuina! Go in and touch it!
कुइना! अंदर जाओ और इसे छू लो!
Huh?
हुह?
Go touch the bulb! Our time's running out.
जाओ बल्ब को छुओ! हमारा समय ख़त्म हो रहा है।
Get us out! Get us out!
हमें बाहर निकालो! हमें बाहर निकालो!
It's hot!
गर्मी है!
- The answer is switch A-- - Switch A!
- जवाब है स्विच ए-- - स्विच ए!
Game cleared. Congratulations.
खेल ख़त्म हो गया। बधाई हो।
The light bulb is incandescent.
प्रकाश बल्ब तापदीप्त है।
It stayed hot because it was on.
यह गर्म रहा क्योंकि यह चालू था।
If it was cold, it wasn't on.
यदि ठण्ड थी तो यह चालू नहीं था।
I threw the switch to confirm it.
मैंने इसकी पुष्टि करने के लिए स्विच दबाया।
That raised the odds from 66 percent to 100 percent.
इससे संभावना 66 प्रतिशत से बढ़कर 100 प्रतिशत हो गयी।
It should've been 50 percent.
यह 50 प्रतिशत होना चाहिए था।
I don't care anymore.
मुझे अब कोई परवाह नहीं है.
You made it.
आपने इसे बना लिया.
Mm-hm.
हाँ-हाँ.
Ann knew the answer the whole time.
ऐन को हमेशा से ही इसका उत्तर पता था।
They were… testing me.
वे... मेरी परीक्षा ले रहे थे।
When in Rome, do as the Romans do, right?
जब रोम में हों तो रोमनों जैसा ही करें, है न?
Is she your girlfriend?
वो आपकी प्रेमिका है?
What? No, I'm not.
क्या? नहीं, मैं नहीं हूं।
If you two like each other, why not hook up?
यदि आप दोनों एक दूसरे को पसंद करते हैं, तो क्यों न एक दूसरे से मिलें?
You guys could die tomorrow.
तुम लोग कल मर सकते हो.
What's it to you?
इससे तुम्हें क्या लेना-देना?
You should live while you're alive.
जब तक आप जीवित हैं, आपको जीना चाहिए।
My mother is stuck in a hospital.
मेरी माँ अस्पताल में फंसी हुई है।
She can't even go to the toilet by herself.
वह स्वयं शौचालय भी नहीं जा सकती ।
And I wound up here.
और मैं यहां आ गया।
That's why I need to survive and go home.
इसलिए मुझे जीवित रहना है और घर जाना है।
And that's the reason I quit smoking.
और यही कारण है कि मैंने धूम्रपान छोड़ दिया।
Back in the day, I couldn't stop smoking.
उस समय मैं धूम्रपान करना बंद नहीं कर पाता था।
But to survive the game, you need to stay healthy.
लेकिन खेल में बने रहने के लिए आपको स्वस्थ रहना होगा।
I absolutely need to survive and go back to my other world.
मुझे जीवित रहना है और अपनी दूसरी दुनिया में वापस जाना है।
Hey! Stop that crap music.
अरे! यह बकवास संगीत बंद करो।
They're the militant corps at the Beach.
वे समुद्र तट पर उग्रवादी दल हैं।
If you want to live in peace here,
यदि आप यहाँ शांति से रहना चाहते हैं,
then do not mess with them.
तो उनके साथ खिलवाड़ मत करो.
General Aguni is an ex-Special Forces officer.
जनरल अगुनि एक पूर्व विशेष बल अधिकारी हैं।
He controls all of the weapons at the beach.
वह समुद्र तट पर सभी हथियारों को नियंत्रित करता है ।
The person who commands the beach right now
वह व्यक्ति जो इस समय समुद्र तट पर राज कर रहा है
is the number one Hatter and his lackeys.
नंबर एक हैटर और उसके अनुचर हैं।
As well as the militants led by Aguni.
साथ ही अगुनी के नेतृत्व वाले उग्रवादी भी।
Right now, law and order at the Beach is very fragile.
इस समय समुद्र तट पर कानून और व्यवस्था बहुत नाजुक है।
Both of these groups could clash at any time.
ये दोनों समूह कभी भी आपस में भिड़ सकते हैं।
Where's your friend?
आपके दोस्त कहां है?
Oh, yeah? He's dead?
ओह, हाँ? वह मर गया?
Too bad.
बहुत बुरा।
Yet someone like you still lives.
फिर भी आप जैसा कोई व्यक्ति अभी भी जीवित है।
You know each other?
आप एक - दूसरे को जानते हैं?
Hey.
अरे।
Bring the woman.
औरत को लाओ.
You got it.
आपको यह मिला।
- Whoa! - You crazy? Don't get involved.
- अरे! - पागल हो? इसमें मत पड़ो।
My boss says to bring you to him.
मेरा बॉस कहता है कि तुम्हें उसके पास ले आओ।
Get up.
उठना।
Leave her.
उसे छोड़ दो।
Are you a tough guy? What should I do with him?
क्या तुम बहुत सख्त आदमी हो? मुझे उसके साथ क्या करना चाहिए?
Break both his legs so he dies in the next game.
उसके दोनों पैर तोड़ दो ताकि वह अगले खेल में मर जाए।
Good one. Hey!
बहुत बढ़िया। अरे!
Take the woman.
औरत को ले लो.
And you, come with me.
और तुम, मेरे साथ आओ.
Come on, let's go.
चलो चलते हैं।
Huh?
हुह?
Aw.
ओह।
Is there a problem?
कोई प्रॉब्लम है क्या?
Back off, Hatter. This is none of your business.
हट जाओ, हैटर। यह तुम्हारा काम नहीं है।
But this business is mine.
लेकिन यह व्यवसाय मेरा है.
I am the Beach's leader. What I say is the law here.
मैं समुद्र तट का नेता हूँ। मैं जो कहता हूँ वही यहाँ का कानून है।
And I'm saying…
और मैं कह रहा हूं...
that you will keep your hands off the newcomers, Aguni.
कि तुम नये लोगों से दूर रहोगे , अगुनि।
Niragi?
Niragi?
The only boss I have is the general.
मेरा एकमात्र बॉस जनरल है।
Then I will ask the general.
फिर मैं जनरल से पूछूंगा.
Who do you think is your boss, then,
तो फिर आप किसे अपना बॉस समझते हैं?
Aguni?
क्या वह जाग रहा है?
I know it is you.
मैं जानता हूं कि यह आप ही हैं।
Shower once in a while.
कभी-कभी स्नान करें।
Executive members! Meeting in the conference room.
कार्यकारी सदस्य! सम्मेलन कक्ष में बैठक।
Arisu, you too.
अरिसू, तुम भी.
Ann told me you have potential.
एन ने मुझसे कहा कि तुममें क्षमता है।
Come with us.
हमारे साथ आओ.
I better go.
बेहतर होगा मैं जाऊ।
So?
इसलिए?
How was he? Is he good?
वह कैसा था? क्या वह अच्छा है?
He was great.
वो बहुत अच्छा था।
All right, let's start the meeting.
ठीक है, चलिए बैठक शुरू करते हैं।
If you're not an executive member, leave the room.
यदि आप कार्यकारी सदस्य नहीं हैं तो कमरे से बाहर चले जाइये।
Hi.
नमस्ते।
We took the Two of Spades.
हमने हुकुम का दो पत्ता लिया।
Six of Spades. Four of Diamonds.
हुकुम का छक्का. ईंट का चार.
And the Two of Clubs.
और क्लब के दो.
So far, the existence of any face cards has not been confirmed.
अभी तक किसी भी फेस कार्ड के अस्तित्व की पुष्टि नहीं हुई है।
If there are no face cards,
यदि कोई फेस कार्ड नहीं है,
then only the Ten of Hearts remains.
तब केवल पान का दस ही शेष रह जाता है।
The Ten of Hearts.
पान का दस.
It hasn't appeared in any game yet.
यह अभी तक किसी भी खेल में नहीं दिखाई दिया है।
If the Ten of Hearts hasn't appeared yet,
यदि पान का दस अभी तक प्रकट नहीं हुआ है,
then maybe there's a reason for it.
तो शायद इसका कोई कारण है।
Perhaps it's not in Tokyo.
शायद यह टोक्यो में नहीं है।
No game arena has been found outside the 23 districts.
23 जिलों के बाहर कोई खेल मैदान नहीं मिला है ।
That only means we haven't searched far enough.
इसका मतलब केवल यह है कि हमने पर्याप्त खोज नहीं की है।
We're not changing the plan.
हम योजना में कोई परिवर्तन नहीं कर रहे हैं।
The search for the other game arenas in Tokyo will continue.
टोक्यो में अन्य खेल मैदानों की खोज जारी रहेगी।
Keep an eye on visa expirations.
वीज़ा की समाप्ति पर नज़र रखें।
Let's wait for the Ten of Hearts to show up.
आइए, पान के दस के प्रकट होने की प्रतीक्षा करें।
My visa needs to be reissued soon.
मेरा वीज़ा शीघ्र ही पुनः जारी किया जाना चाहिए।
Respectfully,
सादर,
there is a way to earn a visa.
वीज़ा पाने का एक तरीका है.
Oh?
ओह?
A Hearts game…
एक हार्ट्स गेम...
is a game that plays with people's minds and emotions.
यह एक ऐसा खेल है जो लोगों के दिमाग और भावनाओं के साथ खेलता है।
We use a decoy we know will die
हम एक ऐसे प्रलोभन का उपयोग करते हैं जिसके बारे में हमें पता है कि वह मर जाएगा
and fix the game so that you survive.
और खेल को ठीक करें ताकि आप बच सकें।
Arisu cleared the Seven of Hearts game.
अरिसू ने सेवन ऑफ हार्ट्स गेम जीत लिया।
I guess that means…
मैं समझता हूं इसका मतलब है...
If he can do it, then anyone can!
यदि वह ऐसा कर सकता है, तो कोई भी कर सकता है!
Arisu, you cleared the Seven of Hearts?
अरिसू, क्या तुमने सेवन ऑफ हार्ट्स पार कर लिया?
Can you give us any advice?
क्या आप हमें कोई सलाह दे सकते हैं?
There's no way to predict when a Hearts game may appear.
यह अनुमान लगाने का कोई तरीका नहीं है कि हार्ट्स गेम कब आएगा।
Don't forget, we only find out what the game is
मत भूलिए, हमें केवल यह पता चलता है कि खेल क्या है
after registration closes.
पंजीकरण बंद होने के बाद.
True, but the theory of probability should help us determine the arena.
सच है, लेकिन संभाव्यता के सिद्धांत से हमें क्षेत्र निर्धारित करने में मदद मिलेगी।
I don't need pretentious theories.
मुझे दिखावटी सिद्धांतों की जरूरत नहीं है।
I will participate in the next game.
मैं अगले खेल में भाग लूंगा।
I don't care if it's a Heart or a Spade.
मुझे इसकी परवाह नहीं है कि यह पान का सिक्का है या हुकुम का।
I can clear them all!
मैं उन सबको साफ़ कर सकता हूँ!
And I'll be there when the Ten of Hearts appears.
और जब पान का दस प्रकट होगा तो मैं वहां उपस्थित रहूंगा ।
The cards are on the table. Our day of departure is near!
पत्ते खुल गए हैं। हमारे जाने का दिन नज़दीक है!
Executives, you're in charge while I'm away.
अधिकारीगण, जब मैं दूर रहूँगा तो आप प्रभारी होंगे ।
Meeting adjourned!
बैठक स्थगित!
Mwah.
बहुत खूब।
Arisu, have a drink.
अरिसू, कुछ पी लो।
I always like to have a little fun before a game.
मैं हमेशा खेल से पहले थोड़ी मस्ती करना पसंद करता हूं ।
What do you think? That I'd poison you?
तुम्हें क्या लगता है? कि मैं तुम्हें ज़हर दे दूँगा?
Hmm?
हम्म?
Mm.
मम.
Is that proof enough?
क्या यह सबूत पर्याप्त है?
You really don't trust me, do you?
क्या तुम्हें सचमुच मुझ पर भरोसा नहीं है?
You're a cautious young man. I like that.
तुम एक सतर्क युवक हो। मुझे यह पसंद है।
What did you use to do in the normal world?
सामान्य दुनिया में आप क्या करते थे ?
- Nothing. - Mmm. Nerd, yeah?
- कुछ नहीं। - हम्म। बेवकूफ़, हाँ?
Me? I used to run a men's club in Kabukicho.
मैं? मैं काबुकीचो में एक पुरुष क्लब चलाता था ।
"Beach" was its name.
इसका नाम "बीच" था।
Ever hear of it?
क्या आपने कभी इसके बारे में सुना है?
It was the place to go!
यह जाने का स्थान था!
That radio commercial was playing all the time.
वह रेडियो विज्ञापन हर समय बजता रहता था।
I was gaming all the time.
मैं हर समय गेम खेलता रहता था।
Ah.
आह.
What I wanted…
मैं क्या चाहता था...
was to be the best in Kabukicho.
काबुकीचो में सर्वश्रेष्ठ होना था।
So desperate.
बहुत हताश.
My men and I were always saying,
मैं और मेरे आदमी हमेशा कहते थे,
"We're gonna take over this city!"
"हम इस शहर पर कब्ज़ा कर लेंगे!"
As a host, it's all over.
एक मेजबान के रूप में, यह सब खत्म हो गया है।
If you're looked down on by your customers,
यदि आपके ग्राहक आपको नीची नज़र से देखते हैं ,
then you go back home alone.
फिर आप अकेले घर वापस चले जाते हैं।
"You can never, ever, stop being proud of yourself."
"आप कभी भी अपने आप पर गर्व करना बंद नहीं कर सकते।"
That's what I always said to my men.
यही बात मैं हमेशा अपने आदमियों से कहता था।
Even so…
फिर भी…
…one of my men lost his pride one night.
...एक रात मेरे एक आदमी ने अपना गौरव खो दिया।
He went home…
वो घर चला गया…
and hanged himself.
और खुद को फांसी लगा ली.
They all left me.
वे सब मुझे छोड़कर चले गये।
I wanted…
मैं चाहता था...
I wanted to rule the place with them.
मैं उनके साथ मिलकर इस जगह पर राज करना चाहता था।
Now that I think about it,
अब मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
his death was a necessary evil.
उसकी मृत्यु एक आवश्यक बुराई थी।
You see, it made me that much stronger.
आप देखिए, इसने मुझे और अधिक मजबूत बना दिया है।
Stronger?
अधिक मजबूत?
At this new Beach,
इस नए समुद्र तट पर,
all the players are devoted to me.
सभी खिलाड़ी मेरे प्रति समर्पित हैं।
They would die for me!
वे मेरे लिए मर जायेंगे!
They have made me their number one.
उन्होंने मुझे अपना नंबर एक बना दिया है।
When I finally escape from this country,
जब मैं अंततः इस देश से भाग जाऊंगा,
I will be their hero!
मैं उनका हीरो बनूंगा!
The hero, Hatter.
नायक, हैटर.
But to have a hero,
लेकिन एक नायक पाने के लिए,
you need to have a tragedy.
आपको एक त्रासदी की आवश्यकता है।
To the new Beach.
नये समुद्र तट पर.